Evaluation of the NFDI4Objects survey for students and trainees

### 2020-12-14 analysis/paper/paper.Rmd
Kurse an den Institutionen umformatieren und daraus plots erstellen.

d <- read.csv2("../data/raw_data/20201210_results-survey553894.csv", sep = ",")

@@

@@

>>>>

d <- read.csv2("../data/raw_data/20201210_results-survey553894.csv", sep = ",", encoding = "UTF-8")

@@

d <- d %>%
  rename(Interesse.1 = warumkurs1.SQ001.,
         Pflichtveranstaltung.1 = warumkurs1.SQ002.,
         hilfreich.1 = warumkurs1.SQ003.,
         Arbeitsmarkt.1 = warumkurs1.SQ004.,
         Interesse.2 = warumkurs2.SQ001.,
         Pflichtveranstaltung.2 = warumkurs2.SQ002.,
         hilfreich.2 = warumkurs2.SQ003.,
         Arbeitsmarkt.2 = warumkurs2.SQ004.,
         Interesse.3 = warumkurs3.SQ001.,
         Pflichtveranstaltung.3 = warumkurs3.SQ002.,
         hilfreich.3 = warumkurs3.SQ003.,
         Arbeitsmarkt.3 = warumkurs3.SQ004.)

@@

## 1. Welche Kurse wurden bereits belegt?

```{r fdmkursejanein}
fdm_ja <- d %>%
  subset(fdmkursejanein == "ja") %>%
  nrow()

fdm_nein <- d %>%
  subset(fdmkursejanein == "nein") %>%
  nrow()
fdm_wn <- d %>%
  subset(fdmkursejanein == "weiß ich nicht") %>%
  nrow()
```

Students were asked to say, whether there are courses at their institution which touched on research data management. Of those that answered `r fdm_ja` answered yes, `r fdm_nein` said "no". Most (`r fdm_wn`) were not sure, suggesting there were no courses in their immediate environmenht or they were unsure, what research data management entailed.

```{r}
kursja <- d %>%
  filter(Kurswahrgenommenjane == "ja") %>%
  nrow()

kursnein <- d %>%
  filter(Kurswahrgenommenjane == "nein") %>%
  nrow()

ggplot()+
  geom_bar(data = d, aes(x = Kurswahrgenommenjane))
```
Next, students were asked, whether they had joined a course on data management. Here we can see that most (`r kursnein`) didn't, but `r kursja` did.

Those who had visited some courses were asked to name the amount of courses they visited at their institution which touched on data management.

```{r nkurse_fdm}
sum_nkurse <- summary(d$nkurse)

ggplot()+
  geom_histogram(data = d, aes(x = nkurse))

```
Most of the respondents, who said they had already taken a course on data management, named between `r sum_nkurse[2]` (first quartile) and `r sum_nkurse[5]` (third quartile) courses. The median is `r sum_nkurse[3]` and mean is `r sum_nkurse[4]`. The maximal value of `r sum_nkurse[6]` is a clear outlier.

## 2. ist das abhängig von dem Fach, welches studiert wird?

Next we look at how these data change in response to the studied subject.

```{r}

kurs_fach <- as.data.frame(table(faecher$fach, faecher$Kurswahrgenommenjane))

ggplot()+
  geom_col(data = kurs_fach, aes(x = reorder(Var1, Freq), y = Freq, fill = Var2))+
  coord_flip()
```

```{r}
ggplot()+
  geom_histogram(data = faecher, aes(x = nkurse, fill = fach))
```

Outlier: MINT-subjects. In most other subjects: A lot of ppl took one course, and then it gradually gets less and less.

```{r no_courses_subject}
library(kableExtra)
table(faecher$fach, faecher$nkurse) %>%
  kable()
```

## 3. Was für Kurse wurden bereits besucht?

Respondents were asked to give the details of up to three courses they already took.

```{r}

#umofrmung der daten: kursbeschreibung gibt thema, kursfach, in welchem fach das angeboten wurde, bundsland,

d_kurs1 <- d %>% 
  pivot_longer(kursbeschreibung1.3D.:kursbeschreibung1.other., # fasse diese zusammen
               names_to = "kurs1", # in dieser neuen spalte 
               names_prefix = "kursbeschreibung1.", #lösch diesen prefix
               values_to = "kurs1ja", # ja oder nein in diese spalte
               values_drop_na = TRUE)%>% # lösch alle NA
  filter(kurs1ja != "Nein" & kurs1ja != "N/A" & kurs1ja != "")%>% # filter auf die die "ja" haben
  pivot_longer(Interesse.1:warumkurs1.other.,
               names_to = "warum1",
               values_to = "warum1ja",
               values_drop_na = TRUE)%>%
  filter(warum1ja == "Ja")

ggplot(data = d_kurs1)+
  geom_bar(aes(x = kurs1, fill = warum1))+
  coord_flip()

```{r}
# umformung daten kurs zwei

d_kurs2 <- d %>% 
  pivot_longer(kursbeschreibung2.3D.:kursbeschreibung2.other., # fasse diese zusammen
               names_to = "kurs2", # in dieser neuen spalte 
               names_prefix = "kursbeschreibung2.", #lösch diesen prefix
               values_to = "kurs2ja", # ja oder nein in diese spalte
               values_drop_na = TRUE)%>% # lösch alle NA
  filter(kurs2ja != "Nein" & kurs2ja != "N/A" & kurs2ja != "")%>% # filter auf die die "ja" haben
  pivot_longer(Interesse.2:warumkurs2.other.,
               names_to = "warum2",
               values_to = "warum2ja",
               values_drop_na = TRUE)%>%
  filter(warum2ja == "Ja")

ggplot(data = d_kurs2)+
  geom_bar(aes(x = kurs2, fill = warum2))+
  coord_flip()

```{r}
d_kurs3 <- d %>% 
  pivot_longer(kursbeschreibung3.3D.:kursbeschreibung3.other., # fasse diese zusammen
               names_to = "kurs3", # in dieser neuen spalte 
               names_prefix = "kursbeschreibung3.", #lösch diesen prefix
               values_to = "kurs3ja", # ja oder nein in diese spalte
               values_drop_na = TRUE)%>% # lösch alle NA
  filter(kurs3ja != "Nein" & kurs3ja != "N/A" & kurs3ja != "")%>% # filter auf die die "ja" haben
  pivot_longer(Interesse.3:warumkurs3.other.,
               names_to = "warum3",
               values_to = "warum3ja",
               values_drop_na = TRUE)%>%
  filter(warum3ja == "Ja")

ggplot(data = d_kurs3)+
  geom_bar(aes(x = kurs3, fill = warum3))+
  coord_flip()
```

```{r}
# Zusammmenfassung kurs 1-3

d_kurs1 <- d_kurs1 %>%
  rename(kurs_institution = kurs1,
         kursja = kurs1ja,
         grund = warum1,
         grundja = warum1ja,
         fach = kursfach1,
         fach.other = kursfach1.other.,
         bundesland = bundesland1,
         bundesland.other = bundesland1.other.,
         kursjahr = kursjahr1,
         kurspflicht = kurspflicht1,
         kursquali1 = kursquali1.SQ001.,
         kurs_umsetzen = kursquali1.SQ002.)

d_kurs2 <- d_kurs2 %>%
  rename(kurs_institution = kurs2,
         kursja = kurs2ja,
         grund = warum2,
         grundja = warum2ja,
         fach = fach2,
         fach.other = fach2.other.,
         bundesland = bundesland2,
         bundesland.other = bundesland2.other.,
         kursjahr = kursjahr2,
         kurspflicht = kurspflicht2,
         kursquali1 = kursquali2.SQ001.,
         kurs_umsetzen = kursquali2.SQ002.)

d_kurs3 <- d_kurs3 %>%
  rename(kurs_institution = kurs3,
         kursja = kurs3ja,
         grund = warum3,
         grundja = warum3ja,
         fach = fach3,
         fach.other = fach3.other.,
         bundesland = bundesland3,
         bundesland.other = bundesland3.other.,
         kursjahr = kursjahr3,
         kurspflicht = kurspflicht3,
         kursquali1 = kursquali3.SQ001.,
         kurs_umsetzen = kursquali3.SQ002.)

common_cols <- intersect(colnames(d_kurs1), colnames(d_kurs2))
common_cols2 <- intersect(colnames(d_kurs2), colnames(d_kurs3))

common_cols <- intersect(common_cols, common_cols2)

d_kurs_inst <- rbind(
  subset(d_kurs1, select = common_cols), 
  subset(d_kurs2, select = common_cols),
  subset(d_kurs3, select = common_cols) )

d_kurs_inst$grund <- gsub('.[0-9]+', '', d_kurs_inst$grund)

```
### all courses taken on institutions of repsondents

#### looking at reason for attending

```{r inst_kurse_grund}
ggplot(data = d_kurs_inst)+
  geom_bar(aes(x = kurs_institution, fill = grund))+
  coord_flip()
```

#### looking at bundesland

```{r inst_kurse_bund }
ggplot(data = d_kurs_inst)+
  geom_bar(aes(x = bundesland , fill = kurs_institution ))+
  coord_flip()
```

Gibt es Unterschiede zwischen den Bundesländern?

#### date of course taken

```{r}

kurs_inst_jahr <- as.data.frame(table(d_kurs_inst$kursjahr, d_kurs_inst$bundesland))

kurs_inst_jahr %>%
  filter(!is.na(Var2) & Var2 != "")%>%
ggplot(aes(x = Var1, col = Var2, y = Freq))+
  geom_point() +
  geom_line(aes(group = Var2))+
  theme_minimal()+
  labs(x = "Jahr", y = "Anzahl", title = "Anzahl Kurse mit FDM-Bezug pro Jahr")

ggsave("../figures/first_draft_jahr_kurs.png", dpi = 300, units = "cm", height = 10)

## notiz: das nicht anzahl kurse sondern anzahl themen in kursen!! 
```

4. Suchen sich Leute Kurse aus anderen Fächern oder nur in dem eigenen?

5. Wie viele Kurse werden im Schnitt besucht?

6. Warum werde Kurse besucht?
  6a abhängig von studiertem Fach?
  6b abhängig von Thema des Kurses?

7. Umgang mit Daten?
  7a Such- und Findeverhalten, 
  7b Welche back-up Strategien werden benutzt

8. Gehen Leute in Fortbildungen? 
  8a zu welchen Themen?

9. Bilden sich Leute selber fort?
  9a zu welchen Themen?

10. Warum werden Kurse nicht besucht?

11. Hängen Besuch von Kursen und Fortbildungen, Richtlinien zu FDM sowie Wissen um NFDI und Metadaten von ITAffinität ab?

12. In welchem Bereich bestehen Wünsche zu Fortbildung?
